就像日常中许多宏大的事情一样，
这个项目也是从一个立方体开始的。
只因我是个老古董，
我开始使用Blender的时候还没有雕刻(Sculpting)，
只有立方体建模(Box Modelling)和
多边形建模(Poly Modelling)。
你看到我在这里做的，
基本上只是添加了“镜像修改器(Mirror Modifier)”和
“表面细分修改器(Subdivision Surface Modifier)”。
同时，我有点习惯了饼菜单编辑器(Pie Menu Editor)。
Ian在工作室里对它赞不绝口，
我在想: 也许我会尝试把它整合到我的工作流程中。
所以你看到的只是我做的一个饼菜单，
为了方便我添加“镜像修改器”和“表面细分修改器”，
我把它连接到Q键上，就这样了，
没有什么真正花哨的东西，
你也不需要用这些插件(Addon)令你的工作更快，
我只是想试一试， 看看效果如何。
在现开始的阶段， 没有什么花哨的事情发生。
你看到我在这里使用的很多工具都是相当普通的，
当挤出时， 按下E键，
或通过双击G键滑动循环线，
有时候，我就会用Ctrl+R键添加一个新的循环线，
这些快速键也可能因你的配置不同而有所不同，
但我目前基本上就是用这些快速键来勾画出形状。
我知道我们在开始时只想从一个易于扩展的方形模型开始，
但在这条鱼的细节形状上没有任何明确的想法，
我有很多来自自然界的参考资料，
而只想粗略地参照它们，
因为，大自然是令人惊叹的，一切都是如此，
但是对于这张照片的构图，我也需要很多艺术上的创意，
所以我试着忠于整体的感觉，这个有趣生物的大概形状，
但随后，在细节位上就完全虚构的了。
现在我正在努力把比例调整好，
这可能是最令人沮丧的部分。
因为你现在没有做到任何吸引的事情，
你的模型基本上看起来像垃圾。
所以你需要有信心，
到最后你可能会想出一些有趣的东西。
我这里只是把一般的模型复制出来，
因为在接下来我将直接进入雕刻模式(Sculpt
Mode)的 动态拓扑(dynamic topology)上，
在基础网格(base mesh)上面雕刻。
所以，我正在做一个副本，
并在“大纲视图 (Outliner)[注:画面的右上列表]”中给所有东西命名。
复制后，我确认所有的修改器，
然后我会在原始多边形上直接雕刻。
我还会切换到新的雕刻工作区，
有这种更明确的工作区真的很棒，
因为你随时可以在Blender中定制你的工作流程，
而且亦能够营造出一个共同出发点，
特别是当你试图与其他人交流想法时，
去看看他们如何使用Blender。
所以， 我从粗糙的雕塑工作区开始，
然后， 在这个项目的过程中，我尝试调整它的工作流程，
也对它进行改造，所以它不会一直这样，
“快照材质(Matcap)”也不会一直保持这样，
这对我来说只是过程的一部分。
所以， 我正交替使用着“自由线笔刷(Draw
Brush)" (以Ctrl键雕画模型的凹处)
和“黏条笔刷(Clay Strip Brush)“，
然后每隔一段时间，我会以“折痕笔刷(Crease Brush)”展示一些皱纹，
但是， 在现在这个过程还是比较随意的。
就像是，我对这个结果有一个大概的构图，
但是如何达标，我也不太清楚。
我也不是一个真正的雕刻艺术家，
所以对于我在这里使用着的很多做法，
如果你是一个经验丰富的雕塑家，你可能会嘲笑我。
但这只是我正在尝试一些不同的形状和形式，
然后希望在最后， 我能够尝试把这些过程变成更可呈现的东西。
所以这里都是非常粗糙的块面，
细节和动态拓扑目前也不是很大。
我们迟早会开始重新拓扑这个网格，
所以不管怎样，这都无关紧要。
对我来说，现在只是创建整体形状，
然后当我们重新拓扑时，
我们便有一个干净的拓扑结构，
我们会使用“多级精度修改器(Multiresolution  Modifier)”，
然后考虑所有的细节，
所有的皮肤褶皱，鳞片和鳍之类的东西。
所以，  我在这里一下子添加了很多素材，
大量使用了黏条笔刷，
我想让这条鱼的嘴有合适的感觉，
因为这个鱼的主体80%到70%都是嘴的部分。
我在嘴唇那里加了那么一点折痕，
比如就在中间，这样就更像一条鲤鱼，
后来，你看到我把它去掉。
对我来说，把嘴弄正确真的很重要，
至少能够让角色更具可信性的。
另外重点是眼睛和脸的比例，
那么， 眼睛要多大呢？
这条鱼已经因为《海底总动员》而大受欢迎了，
在那部电影里，这条鱼可能是雌性，
因为雌性比雄性大，
所以在那部电影里，鱼的眼睛很大，
我想让它看起来是不同的恐怖，
不是外星人样子的恐怖，而是让眼睛变小，
让它更像是原始的东西，而不是一个很具智慧的东西。
前面那个巨大的圆拱状不应该是眼睛，
那更多的是眼眶，
虹膜可能会在那个小点上。
现在， 我只是降低了细节大小，
所以这不是在增加细节，
但我对这里的多边形有点厌烦。
如果你只是初步勾画出东西的草图，
你就不应该担心看到多边形之类的东西，
因为这是关于整体形状的。
就像前述的，也许我在这里也太快了，加了太多的细节，
但有时候我认为， 当你在做某件事的时候，
你需要这样的灵感，尤其是这个项目。
我的意思是，这应该是一个比较有趣味的事情，
因为我花了一年多的时间来做《Spring》开放电影，
目前， 我只是在做一件事， 就是灯光，
然后管理其他人，
这很有意思，
但我也错过了一些即时性的东西，
就像这样，你一直这样做，然后在几天内就把事情解决了。
所以，我在这里用“折痕笔刷”，
这样，我就可以定义身体形状的整个流向，
因为那些褶皱会给身体增加一些动态，
当然，它们也不应该太不可思议，
它们应该遵循整体的皮肤纹理，
整体的皮肤排列，所以不能太出格。
整个项目都是关于线的，关于线条的动态流动，
当我构思这个角色的时候，这真的很重要。
对我来说，这也是一个很大的限制。
我解释了， 我不是一个经验丰富的雕塑家，
像工作室Julian这样的人，他们几乎每天都在雕刻，
他们有自己的工作流程，而且已经习惯了一切。
我在这方面是个十足的新手，
对于我这样的人来说，很容易被太多的细节所迷惑，
很容易在我的模型中引入一些不够可信性的形状。
你可能会被“球形笔刷(Blob Brush)”迷住了，
这是个不错的小玩意儿，让我们多试一试吧!
到最后，你会发现这看起来像个土豆，
而习惯了这样工作流程的人，
他们做任何事情当然都是有目的的。
所以，对我来说，
在这个项目的这个阶段，我一直在努力克制自己
不要去做所有的皱纹细节，
只是试图让它变得有机而可信，
希望我最终能得到一些看起来也很美观的东西。
目前我正在增加更多的皱纹细节，
那是因为我在努力寻找皮肤的拓扑结构。
同时我也知道，
如果你查看自然界的纪录片片段，
这些类型的鱼在身上有很多这样的卷须，
所以我想确保它们正确地附在皮肤上，这说法合理吗？
在这里，我显示很多的拱点，
之后，我希望能在这些拱点上添加一些卷须，
让看起流畅和有延续性。
它们的皮肤松弛的程度也很有趣，
如果你看参考片段，
不会发现这么多鳞片的。
实际上，它更像是一块漂浮在水中的松垮的布，
这真是太令人着迷了!
这看起来就像皮肤只是松松地挂在骨骼上，
这就是我想在这里展示的东西；
还有，后面那些驼峰就是鳍要延伸的地方，
稍后，我打算添加曲线来直接控制那些鳍，
因为在雕刻中做这种细节是有点难做的，
最后它可能看起来亦不讨好，
所以，这就是我在这里努力实现的目标。
在这里，为牙齿添加一个锥体，
牙齿是相当简单的，
我不知道为什么要给它们添加更多的细节，
我本可以把一些牙齿打碎，让它变得更粗糙一些，
但我一开始用的是一个细分的锥体，
我把这个锥体全部连接复制在脸上以添加牙齿，
这些牙齿的唯一变化是在不同轴上的缩放
所以，我经常只是围绕局部的x轴，
或者z轴进行缩放，以使它们不一致。
在这里，我在“表面细分修改器”的后面
给每个齿添加了一个“镜像修改器”，
我使用基础的身体网格作为镜像中心物体；
这样一来，通过复制全部的牙齿，我就可以真正快速地创建形状。
而在面部使用“吸附(snapping)"，并将我的物体对准底层的吸附面，
我就可以快速地将牙齿创建出来。
现在，这对我来说也是一种限制，
因为这个生物适合到处添加牙齿，
你可以完全疯狂的加，让这个尽可能的怪异。
不过， 话说回来， 我过去在其他项目上也这么做过，
在《Creature Factory》项目里，到处都是牙齿，
这对我来说有点像老生常谈，
所以要尽量克制，保持牙齿的逻辑排列，
不要把它们弄得太歪，太不真实。
当然，你现可能在对着屏幕大叫：“这真的太不现实了！”
是的，
下一次，我会尽量多加克制，希望能做出更可信的东西。
我会继续努力的。
接下来要说曲线了。
所以，我添加了一个新颖的“贝塞尔曲线”，
我给它添加了一些深度，给它一些挤压，
然后，可以把尖端缩小，
这样一来，我就可以把它们细分，收缩就会通过细分来扩散。
所以，我只是把它缩小，或者放大，
然后把曲线全部复制，并散布出去。
这些曲线既要成为这些又长又软的附属物，
但也是作为鳍的基础，以及背部和两侧的尾端；
而后，这些曲线要整合到网格中，
我会把这些曲线保留下来，让之后“重新拓扑”更容易；
但稍后，我会把这些东西添加绑定，
并会以一种有趣的方式来摆放它们，
希望能符合这幅图的整体动态感。
这听起来很有艺术感吧！
抱歉这样说了！
它们也被缩放了。
对于它们在 x 轴上移动了一些点，
我只需要快速地把它们在X轴上的比例缩小到0，
使一切都在镜像平面上对齐。
因为这很重要，
因为稍后，在“重新拓扑”上，我们将从一个侧面来“重新拓扑”
你可以看到，我有点纠结于沿着镜像轴的重新拓扑，
但这只是目前事情的一部分。
尾鳍要是一条有点粗的线条，更粗的卷须，
我正试图在这里为它们找到一个有趣的流线。
接下来是侧面的鳍，
我先在这里复制一下尾鳍，这看来是个好办法。
这个是最大的部分，
然而对角色的影响最大是鱼的诱饵，
但实际上，我在这方面遇到了一些问题。
在这里，曲线很容易给它们一个有趣的动态形状，
但我必须让它发挥作用。
正如所说，这只是进一步雕刻旅程的基础，
如果现在看起来很粗糙，那正是我想要的。
下巴上也有一些附属物，
我不知道这在解剖学上是否正确，
但这似乎是一件很酷的事情。
从下巴的鳍，我复制了整个物体，
然后我给它添加了一个“镜像修改器”。
因为在Y轴上的鳍，
它们实际上在这个模型的镜像线上，
它们不需要“镜像修改器”。
而侧面的鳍则需要，
这就是为什么我做了一个不同的物体，
用一种快速的方式来组织被镜像的和没被镜像的物体。
我们开始对这个生物的样子有了更多的想法，
我想，让我们多加一点卷须吧！
因为稍后，我们可以会让它们变成生物发光体，
来让它们更有趣一点，
这样一来，我们就能更多地引导观众的注意力。
鱼眼周围的卷须
是我们引诱观众的注意力于鱼眼的好机会，
因为有直接指向鱼眼的线条。
直指事物的线条在艺术作品中是非常好的，
因为它们有助将观众的视线引向我们希望的地方。
但当然，这些卷须在“重新拓扑”的时候也会是个噩梦。
现在回到诱饵的问题上。
我必须重新调整这个东西，
因为当鱼儿在前面游动，
它就会向内弯曲，而不是向外弯曲；
而且在速度非常快的情况下，
让这个东西在两边拖曳是有意义的。
但是我真的想把它向内弯，
所以稍后你会看到我重新调整那个东西。
现在，我在做鳍之间的皮瓣。
这些只是拥有“表面细分修改器”的平面，
然后我在这些平面上加了一点“实体化”。
我稍后要做的是，
把所有的东西连接在一起，
所以，弯曲的鳍，弯曲的卷须，鱼饵
以及所有其他物体，都将变成平面网格物体，
我将把这些加入到主体上，
然后使用动态拓扑，
对其进行进一步的雕刻。
稍后，我会尽我所能地
对它进行“重新拓扑”。
这是最快捷的方法去快速地创建一些东西。
在"实体化修改器"上的偏移量为0，
网格正好位于实体部分之间，
这样，我就可以把鳍放在镜面轴上。
然后，尖锐的部分是折痕。
在这一点上，我并不担心拓扑结构，
我只想把所有的东西都创建，
这些折痕真的是一个很好的方法去做。
再次将其复制到另一个物体上，
因为对于侧鳍，我们需要添加一个“镜像修改器”。
不用太担心“重新拓扑”，
等等，
这没有任何意义，把这部分删掉好了！
这里我是把“实体化”的平面放在在鳍片里面，
我使用的是“体积吸附(Volume Snapping)”
有了这个，
我可以精确地捕捉这些卷须内鳍上的顶点。
当然，这里是需要进行一些调整，
但这看起来不错。
稍后，当我们把所有的东西合并起来。
并平滑所有内容时。
无论如何，它就会变成一个物体。
所以我们可以把卷须和鳍的皮瓣之间的过渡平滑化，
它会看起来更像是由一个东西组成的。
目前有点难推想出最后的结果。
这就是下巴鳍，
我应该为这种东西编造一个更好的词汇。
我只是粗略的把鱼鳍做成我想要的尺寸，
我刚才用的是双“G”两下，也就是“滑动边(edge slide)”，
顶部的鳍现在看起来有点奇怪，
我试着把它和身体更好地结合起来，
所以它就会连接头部，
然后连接尾鳍。
现在我的模型有了更多的细节，我可以回去雕刻了，
稍后当合并所有的东西时，我可以给它做最后的修饰。
我说过，雕刻不会是最后一步，
我什至不敢在这个时候做细节处理，
因为当你在对一个动态拓扑进行细节处理的时候，
你必须要做得非常超精细，
否则，如果你要烘焙出一个“置换贴图(Displacement
Map)”， 就会变得面目全非，
所以我不很喜欢从动态拓扑网格中烘焙“置换贴图”。
这也是为什么我最后决定用“多级精度修改器(Multires Modifier)”，
这就是所谓重新调整的原因。
我也把它做得短一点，
可能在最后，
它可以更短，以便于最后的图像构图。
因为在一个画面里有很多这些柔软的物体
会变得非常繁杂，
最后，我费尽力气才能驾驭这些线条。
眼睛，只是一个简单的球体。
在一个轴上缩小，
然后给它分配一个“镜像修改器”，
还做了一些模型细节。
但这现况已经不错，
能让我对这个角色有更多的了解，
也会帮助我雕刻眼窝。
我在这里尝试着做一些眼帘，
但是对于鱼来说，你真的不想给它们做眼帘，
除非你在制作一部动画片，里面的鱼很可爱，很萌。
但如果你想让一些东西看起来很恐怖，
你就不要给它做眼帘。
这里挤出遇到一些麻烦。
现在，我们已经很深入地了解了这个生物的整体比例，
所以我将尝试把所有的东西合并在一起。
我对鳍和身体的整体比例已经满意，
脸部对我来说也很好，
我的意思是，我可以永远这样下去，
但也有一个时间限制。
现在，我需要先把所有的曲线转换为网格，
然后我必须应用蒙皮的修改器来制作鳍，
为了实现这一点
我需要更好地组织自己的工作，给东西命名，
并将所有的东西移到合适的集合中。
我使用“布尔工具(Bool Tool)”的附加功能来将东西合在一起，
它超级方便，
它是默认的附加组件之一。
它不是默认启用的，
但你可以启用它，
它可以使布尔运算非常迅速地结合在一起。
所以我把鳍合并在一起，
我在这里测试一下，是否可以用这个来做我想要的事情。
我根本没任何构想，
所以我把皮肤、身体和鳍的皮肤之间的过渡抹平，
这有助于使鳍的底部变厚一点，
然后我给它添加更多的卷须。
现在，这是纯粹的探索去看看能否用这个做我想做的事情。
依然只是平滑。
接下来，我在添加卷须的同时，也在添加曲线，
并将所有的曲线转换为网格物体，这似乎是一件好事。
我之所以用曲线来建模而不是直接用网格，
是因为你在工作时可以更容易地改变细节层次。
当然，有时候，曲线会给你带来更多的问题，尤其是在两端，
因为它们不是连接在一起的，
所以我就在这里选择所有的开放边，
然后我把所有的点合并在一起。
我必须在两端超级小心，以确保尖端都连接在一起，
因为默认情况下，Blender是不会这么做的，
即使你把曲线缩小到0，它也不会把东西连接在一起，
你必须在最后手动完成，这就是我在这里做的。
当然，也有一点捷径，
但是我会在第二步中做。
我还得说对不起，我自定了我的合并菜单(Merge Menu)，
其实我很快速地把它变成了一个饼菜单。
我只是自己写了一个附加功能，
这没什么大不了的，
但我更喜欢它，
因为你可以轻触到某个方向，更直观地融合它们。
我又再对“流形模型(Manifold)”的边和顶点进行技术检查，
只是想看看我有否遗漏了什么。
现在更快的方法是，这里，我把其他的卷须变成网格，
更快的方法是一开始就搜索流体，
因为Blender会选择它们。
这就是我在这里做的原因，
我正在搜索“选择非流体(Selecting Non Manifold)”，
然后我按F键，
按F键会生成面，
它们不是很好的面，是N-gons(多边形)，
对于布尔过程来说，这并不重要。
这样一来，这些卷须的尖端和底部就都处理好了，
然后最后，我按下了”按距离合并(Merge by Distance)”
会把尖端融合在一起。
这只是为了确认，
重覆作业是有帮助的。
所以，只要检查一下是否真的处理完成了！
把所有的东西合并在一起，
只是使用布尔并集(Boolean Union)"，我实际上把所有的东西合并在一起，
我不是在创建“布尔修改器”。
我现在正愚蠢地、干脆地把所有的东西拼凑在一起。
再一次，填补空洞，让所有的模型都是流体，
然后把所有的东西合并在一起。
现在，更多的雕刻乐趣发生了，
因为现在我有一个连续的网格，
我可以确保卷须以一种更好的方式融合到身体中。
当然，我可能太得意忘形，
所以我没有注意这里的“细分级别”，
因为那些在曲线上创造了相当多的人工痕迹，
或者是我所说的卷须，
在下一个项目中，我会记住这一点。
我超级快速地平滑了东西，
我使用“球体笔刷(Blob Brush)”
为那些卷须和鱼饵添加更多的体积，
使其更加生动，
这些就是我说的一些人工痕迹。
现在，它实际上只是让鳍的皮肤感觉更真实一些，
看起来不那么像直线，
其实，又是人工痕迹，
一旦我做了“重新拓扑”，这些就会消失。
当我在雕刻的时候，
我发现每隔一段时间就换一次“快照材质(Matcap)”
是个很好的做法，
可以让我对事物有新的认识，
我在这里就是这样做的。
有时候，“快照材质(Matcap)”可以给你带来有趣的表面细节，
这对你的工作更有启发，
这是件好事，
因为像这样长时间的工作项目，
保持自己的灵感是非常重要的，
尤其是当你没有和一个团队一起工作的时候。
如果你有同事，或者朋友，
你可以给他们看这些东西，不要犹豫。
我曾得到很多人的帮助，
很多人只是路过我的办公桌，给我这方面的建议，
尤其是最后的图像构图，我学到了很多东西，
我真的很高兴，
我知道和你每天都可以接触的人一起工作，
最后，你的艺术作品看起来会更好。
所以，最后把眼帘的卷须，睫毛，合并到身上，
这些都是比较棘手的，
因为我在雕刻过程中重新放置了它们，
这样一来，我在“重新拓扑”它们的时候就遇到了一些问题，
所以我不得不把曲线合并到我重新拓扑的网格中。
好吧，我到那时候再给你看吧。
到此，应快要结束了。
我在这里做了一些皱纹，
但那是我们稍后要添加的细节。
现在，我们已经有了整体形状，
拓扑必须遵循的总体线条，
然后我们就可以马上进入”重新拓扑”。
稍后有更多的时间来雕刻细节，增加趣味性。